Uno de los desafíos más grandes que enfrentan las niñas, niños y adolescentes colombianos, es la baja calidad del sistema educativo en Colombia, 
junto con el poco o nulo acceso a recursos tecnológicos en zonas rurales. Así lo señala el Fondo de las Naciones Unidas para la infancia (UNICEF) 
y el Ministerio de Educación de Colombia.
La educación en Colombia es un área de oportunidad con potencial para implementar  proyectos educativos y startups enfocadas en el aprendizaje 
durante la infancia,  considerando que el país cuenta con una población estudiantil de casi 10 millones de niñas, niños y adolescentes.
Es una oportunidad de mercado para tu startup, pero antes de hacerlo, debes conocer cómo es el sistema educativo en Colombia y así lograr un 
soft landing exitoso en este mercado. A continuación te explicamos 4 puntos importantes que debes saber.
En Colombia, el sistema educativo es regulado por el Ministerio de Educación, encargado de formular las políticas nacionales de enseñanza, 
regular y establecer los criterios de calidad educativa y asesorar a los departamentos, municipios y distritos en todos los aspectos relacionados con el aprendizaje. 
El Ministerio de Educación colombiano cuenta con dos sedes principales, ambas ubicadas en la ciudad de Bogotá. Desde allí  se manejan y gestionan
las operaciones de las oficinas locales regionales y las entidades educativas de todo el país. 
En cada uno de los planteles e instituciones educativas, las normativas son regidas por un Consejo Directivo, un Consejo Académico y una Rectoría. 
Estos componen la estructura organizacional interna. 
Las regulaciones legales de la educación en Colombia están regidas por la Ley General de Educación, que fue expedida originalmente en 1994,
 pero que cuenta con varias reformas y adaptaciones de sus artículos. En esta ley se contemplan desde los alcances y fines del servicio educativo nacional,
 hasta la organización administrativa de cada uno de los niveles formativos.